Les relations se tendent entre la France et l’Algérie
Jeudi dernier, des descendants de protagonistes de la guerre d’Algérie
ont rencontré le président Emmanuel Macron pour parler de l'histoire de l'Algérie.
Le président y a tenu des propos qui ont alors provoqué une polémique :
il a estimé qu’après son indépendance en 1962, le pouvoir politique et militaire algérien avait réécrit l’histoire du pays,
réécriture “qui ne s’appuie pas sur des vérités” mais “sur un discours qui s’appuie sur la haine de la France”.
L’Algérie a estimé que ces propos portent atteinte aux Algériens qui ont résisté à la colonisation française
et qui ont combattu lors de la guerre d’indépendance, ce sont des millions de personnes qui sont ainsi dépréciés.
Le gouvernement algérien a fait revenir son ambassadeur de Paris samedi pour consultation.
Alger a également annoncé hier pour les avions militaires français l'interdiction de survoler son territoire.